Repository: dojoengine/book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Foreword
ko: 서문
zh_cn: 前言

source: What is Dojo?
ko: Dojo란 무엇인가요?
zh_cn: Dojo 是什么？

source: AW Theory
ko: AW 이론
zh_cn: AW 理论

source: Cairo Ecosystem
ko: 카이로(Cairo) 생태계
zh_cn: Cairo生态系统

source: Getting Started
ko: 시작하기
zh_cn: 入门

source: Quick Start
ko: 빠른 시작
zh_cn: 快速入门

source: Manual Install
ko: 수동 설치
zh_cn: 手动安装

source: Development Setup
ko: 개발환경 설정
zh_cn: 开发设置

source: Contributing
ko: 기여하기
zh_cn: 贡献

source: Community
ko: 커뮤니티
zh_cn: 社区

source: Get Started
ko: 시작하기
zh_cn: 开始加入社区

source: Architecture
ko: 아키텍처
zh_cn: 结构

source: Hello Dojo
ko: 헬로 Dojo

source: Config
ko: 기본 설정
zh_cn: 配置

source: World
ko: 월드(World)
zh_cn: 世界

source: Components
ko: 컴포넌트(Components)
zh_cn: 组件

source: Systems
ko: 시스템(Systems)
zh_cn: 系统

source: Entities
ko: 엔티티(Entities)
zh_cn: 实体

source: Authorization
ko: 권한
zh_cn: 授权

source: Commands
ko: 명령어
zh_cn: 命令

source: Events
ko: 이벤트(Events)
zh_cn: 活动

source: Testing
ko: 테스트
zh_cn: 测试

source: Dojo Modules
ko: Dojo 모듈
zh_cn: Dojo的模块

source: Client SDKs
ko: 클라이언트 SDK
zh_cn: 客户端 SDK

source: Overview
ko: 개요
zh_cn: 概述

source: Core
ko: 코어
zh_cn: 核心

source: Toolchain
ko: 툴체인
zh_cn: 工具链

source: Reference
ko: 참고
zh_cn: 参考资料

source: build
ko: 빌드
zh_cn: 编译

source: test
ko: 테스트
zh_cn: 测试

source: migrate
ko: 마이그레이션
zh_cn: 迁移

source: execute
ko: 실행
zh_cn: 执行

source: register
ko: 등록
zh_cn: 注册

source: system
ko: 시스템
zh_cn: 系统

source: component
ko: 컴포넌트
zh_cn: 组件

source: events
ko: 이벤트
zh_cn: 事件

source: Deploying
ko: 배포
zh_cn: 部署

source: Locally
ko: 로컬 환경
zh_cn: 本地

source: Remote
ko: 원격 환경
zh_cn: 远程

source: Tutorial
ko: 튜토리얼
zh_cn: 教程

source: Onchain Chess
ko: 온체인 체스
zh_cn: 链上国际象棋

source: 0. Setup
ko: 0. 설정
zh_cn: 0. 设置

source: 1. Initiate
ko: 1. 시작
zh_cn: 1. 初始化

source: 2. Move
ko: 2. 이동
zh_cn: 2. 移动

source: 3. Check Legal Move
ko: 3. 가능 여부 확인
zh_cn: 3. 检查合法移动

source: 4. Test Chess
ko: 4. 체스 테스트
zh_cn: 4. 测试国际象棋

source: Contributors
ko: 기여자(Contributors)
zh_cn: 贡献者

source: > Dojo is an open-source project, currently in its early development phase, and warmly welcomes contributors. For additional resources, join the community on [Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6) and check out the [contribution guide](./misc/contributors.md).
ko: > Dojo는 현재 초기 개발 단계에 있는 오픈소스 프로젝트로, 기여를 적극 환영합니다. 추가 자료가 필요하면 [Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6)의 커뮤니티에 가입하고 [컨트리뷰션 가이드](./misc/contributors.md)를 참조하세요.
zh_cn: > Dojo 是一个开源项目，目前处于早期开发阶段，并热忱的欢迎贡献者们。更多相关资源，请在 [Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6)上加入我们的社区，并查看我们的[Github](https://github.com/dojoengine/book) 。

source: ## Dojo: The Provable Game Engine
ko: ## Dojo: 증명 가능한 게임 엔진
zh_cn: ## Dojo：可证明游戏引擎

source: Dojo employs [Cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo) to deliver a robust architecture and toolset for designing autonomous worlds and onchain games. It features an integrated entity component system (ECS) and includes a native indexer, RPC testnet, and a comprehensive CLI management toolkit.
ko: Dojo는 [Cairo](https://github.com/starkware-libs/cairo)를 사용하여 자율 세계와 온체인 게임 설계를 위한 강력한 아키텍처와 툴셋을 제공합니다. 카이로는 통합 엔티티 컴포넌트 시스템(ECS)을 갖추고 있으며 네이티브 인덱서, RPC 테스트넷, 포괄적인 CLI 관리 툴킷을 포함하고 있습니다.
zh_cn: Dojo 采用 [Cairo语言](https://github.com/starkware-libs/cairo)，为设计自主世界和链上游戏提供了强大的架构和工具集。它拥有一个集成的实体组件系统（ECS），包括一个本地索引器、RPC 测试网和一个全面的 CLI 管理工具包。

source: This book is dedicated to familiarizing you with the Dojo engine and the potential of Provable games. A special section on the [Theory](./theory/autonomous-worlds.md) elucidates this emergent concept of autonomous worlds and Provable games.
ko: 이 책은 Dojo 엔진과 증명가능한 게임의 잠재력에 익숙해지는 데 중점을 두고 있습니다. [이론](./theory/autonomous-worlds.md)의 특별 섹션에서는 자율 세계와 증명 가능한 게임에 대한 새로운 개념을 설명합니다.
zh_cn: 本指南旨在让您熟悉 Dojo 引擎和 可证明（Provable） 游戏的变革潜力。 [理论](./theory/autonomous-worlds.md)专节阐明了自主世界和 可证明游戏这一新兴概念。

source: - [Quickstart](./getting-started/quick-start.md) - [What is Dojo? ](./theory/what-is-dojo.md) - [Explore the Architecture](./cairo/hello-dojo.md)
ko: - [빠른 시작](./getting-started/quick-start.md) - [Dojo 란 무엇인가요? ](./theory/what-is-dojo.md) - [헬로 Dojo](./cairo/hello-dojo.md)
zh_cn: - [快速入门](./getting-started/quick-start.md) - [什么是 Dojo？](./theory/what-is-dojo.md) - [探索架构](./cairo/hello-dojo.md)

source: ### Explainer
ko: ### 설명
zh_cn: ### 说明者

source: Here's a video of [Cartridge](https://cartridge.gg/)'s [Tarrence](https://twitter.com/tarrenceva) explaining how Dojo works at the 2023 [Autonomous Anonymous Summit](https://twitter.com/pet3rpan_/status/1666764726427353091):
ko: 다음은 [Cartridge](https://cartridge.gg/)의 [Tarrence](https://twitter.com/tarrenceva)가 2023년 [자율 익명 서밋](https://twitter.com/pet3rpan_/status/1666764726427353091)에서 Dojo가 어떻게 작동하는지 설명하는 영상입니다:
zh_cn: 以下是[Cartridge](https://cartridge.gg/) 的[Tarrence](https://twitter.com/tarrenceva) 在 2023 年[Autonomous Anonymous Summit](https://twitter.com/pet3rpan_/status/1666764726427353091) 上说明 Dojo 如何工作的视频：

source: <video controls poster="https://gf326cjag4w6pdpc42qp22enfhxsywmq6sgs7mkxbn6el7aioyxa.arweave.net/MXevCSA3LeeN4uag_WiNKe8sWZD0jS-xVwt8RfwIdi4"> <source src="https://sfx25btazqz62pajxecorlp4exskwgokakub44rxmpnsosep5iqa.arweave.net/kW-uhmDMM-08CbkE6K38JeSrGcoCqB5yN2PbJ0iP6iA" type="video/mp4"> Your browser does not support the video tag. </video>
ko: <video controls poster="https://gf326cjag4w6pdpc42qp22enfhxsywmq6sgs7mkxbn6el7aioyxa.arweave.net/MXevCSA3LeeN4uag_WiNKe8sWZD0jS-xVwt8RfwIdi4"> <source src="https://sfx25btazqz62pajxecorlp4exskwgokakub44rxmpnsosep5iqa.arweave.net/kW-uhmDMM-08CbkE6K38JeSrGcoCqB5yN2PbJ0iP6iA" type="video/mp4"> 브라우저가 동영상 태그를 지원하지 않습니다. </video>
zh_cn: <video controls poster="https://gf326cjag4w6pdpc42qp22enfhxsywmq6sgs7mkxbn6el7aioyxa.arweave.net/MXevCSA3LeeN4uag_WiNKe8sWZD0jS-xVwt8RfwIdi4"> <source src="https://sfx25btazqz62pajxecorlp4exskwgokakub44rxmpnsosep5iqa.arweave.net/kW-uhmDMM-08CbkE6K38JeSrGcoCqB5yN2PbJ0iP6iA" type="video/mp4"> 您的浏览器不支持视频标记。 </video>

source: ### Organizational Structure
ko: ### 조직 구조
zh_cn: ### 组织结构

source: Dojo is an open-source initiative, licensed under MIT, dedicated to promoting and advancing the concept of Autonomous Worlds (AWs). It is spearheaded by [Cartridge](https://cartridge.gg/), [Realms & BibliothecaDAO](https://bibliothecadao.xyz/), [briq](https://briq.construction/) and many more [contributors](https://github.com/orgs/dojoengine/people).
ko: Dojo는 MIT 라이선스를 받은 오픈소스 이니셔티브로, 자율 세계(Autonomous Worlds)의 개념을 홍보하고 발전시키는 데 전념하고 있습니다. [Cartridge](https://cartridge.gg/), [Realms & BibliothecaDAO](https://bibliothecadao.xyz/), [briq](https://briq.construction/) 및 기타 여러 [컨트리뷰터](https://github.com/orgs/dojoengine/people)가 주도하고 있습니다.
zh_cn: Dojo 是一项开源计划，采用 MIT 许可，致力于推广和推进自主世界 (AW) 概念。它由[Cartridge](https://cartridge.gg/)、[Realms & BibliothecaDAO](https://bibliothecadao.xyz/)、[briq](https://briq.construction/)和更多[贡献者们](https://github.com/orgs/dojoengine/people)牵头。 中文版由[Starknet Astro](https://twitter.com/StarkNetAstroCN)与[AW Research](https://twitter.com/AW_Research)共同翻译。

source: ### How do I get involved?
ko: ### 참여하려면 어떻게 해야 하나요?
zh_cn: ### 我该如何参与？

source: Check out our [Github](https://github.com/dojoengine), our [Twitter](https://twitter.com/dojostarknet), [Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6) and [contribution guide](https://book.dojoengine.org/misc/contributors.html)
ko: [깃허브](https://github.com/dojoengine), [트위터](https://twitter.com/dojostarknet), [디스코드](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6), [기여 가이드](https://book.dojoengine.org/misc/contributors.html)를 확인하세요
zh_cn: 查看我们的 [Github](https://github.com/dojoengine)、[Twitter](https://twitter.com/dojostarknet)、[Discord](https://discord.gg/vUN4Xq9Qv6) 和 [贡献指南](https://book.dojoengine.org/misc/contributors.html)

source: # What is Dojo?
ko: # Dojo란 무엇인가요?
zh_cn: # Dojo 是什么？

source: Dojo is the culmination of lessons learned from attempts at building [on-chain games](https://naavik.co/digest/primer-fully-on-chain-gaming), an emerging sector in the gaming industry. Any developer who has endeavored to build an on-chain game recognizes the inherent engineering hurdles - a realization that drove us to create Dojo. Just as you wouldn't recreate Unity every time you develop a new game, the same principle applies here. Dojo is designed to handle the complex infrastructure, allowing developers to focus on the unique aspects of their games.
ko: Dojo는 게임 업계에서 떠오르는 분야인 [온체인 게임](https://naavik.co/digest/primer-fully-on-chain-gaming)을 구축하기 위한 다양한 시도와 교훈을 종합한 결과물입니다. 온체인 게임 개발에 경험이 있는 개발자라면 이 분야의 내재된 엔지니어링 문제점을 잘 알고 있을 것입니다. 이러한 깨달음을 바탕으로 Dojo가 탄생했습니다. 새로운 게임을 개발할 때마다 Unity를 처음부터 만들 필요가 없는 것처럼, Dojo는 복잡한 게임 인프라 처리를 대신해줍니다, 이를 통해 개발자는 게임의 특징에만 집중할 수 있습니다.
zh_cn: Dojo 是在游戏行业的新兴领域--[链上游戏](https://naavik.co/digest/primer-fully-on-chain-gaming) 的尝试中吸取的经验教训的结晶。任何尝试过开发链上游戏的开发者都会明白其中固有的工程障碍--这种认识促使我们创建了 Dojo。正如您不会在每次开发新游戏时都重新创建 Unity 一样，同样的原则也适用于此。Dojo 旨在处理复杂的基础架构，让开发人员能够专注于其游戏的独特之处。

source: Dojo aspires to be the go-to tool for building provable games. It is radically open-source, and all contributions are welcome.
ko: Dojo의 목표는 증명 가능한 게임 제작 도구가 되는 것입니다. 기본적으로 모두 오픈 소스로 제공되며, 모든 기여자를 환영합니다.
zh_cn: Dojo 立志成为构建可证明游戏的首选工具。它完全开源，欢迎所有形式的贡献。

source: ## Stop building infrastructure; start building games
ko: ## 인프라 그만 만들고, 게임 만들기 시작하세요
zh_cn: ## 停止做基础设施，开始做游戏

source: Dojo's suite of tools takes the infrastructure complexity out of building on-chain games. It includes:
ko: Dojo는 온체인 게임 개발에 필요한 복잡한 인프라 문제를 해결하기 위해 아래의 도구들을 제공합니다:
zh_cn: Dojo 的工具套件消除了构建链上游戏的基础设施复杂性。它包括：

source: ### Entity Component System (ECS)
ko: ### 엔티티 컴포넌트 시스템(ECS)
zh_cn: ### 实体组件系统（ECS）

source: Dojo offers a standardized approach to building games on smart contracts. Recognizing the intricacies of game design, Dojo simplifies the development process, allowing creators to focus on gameplay logic. This standardization paves the way for an interconnected network of worlds, streamlining developer expertise and promoting game integration.
ko: Dojo는 스마트 컨트랙트 기반의 표준화된 게임 제작 접근법을 제공합니다. 게임 디자인 자체는 복잡한데, Dojo의 표준화된 접근법은 개발 프로세스를 단순화하여 게임플레이 로직에만 집중할 수 있게 합니다. 이로써 서로 연결된 게임 네트워크의 기반을 마련하고, 게임플레이의 통합을 쉽게 해줍니다.
zh_cn: Dojo 提供了一种在智能合约上构建游戏的标准化方法。Dojo 认识到游戏设计的复杂性，简化了开发流程，使创作者能够专注于游戏逻辑。这种标准化为世界互联网络铺平了道路，让开发人员的专业知识能够有效的发挥，促进了游戏整合。

source: Utilizing the ECS (Entity Component System) as its core architecture, Dojo effectively manages the state and behavior of Autonomous Worlds (AWs). This model revolves around systems acting on entities, which are collections of pure data components. Systems efficiently determine which entities to process based on persistent queries over these components.
ko: Dojo는 ECS(엔티티 컴포넌트 시스템)를 핵심 아키텍처로 활용하여 자율 세계(AW)의 상태와 동작을 효과적으로 관리합니다. 이 모델은 순수한 데이터 컴포넌트의 집합인 엔티티에 따라 작동하는 시스템을 중심으로 작동합니다. 시스템은 이러한 컴포넌에 대한 지속적인 쿼리를 기반으로 처리할 엔티티를 효율적으로 결정합니다.
zh_cn: Dojo 采用 ECS（实体组件系统）作为架构模式，以有效管理和组织自主世界（AW）的状态和行为。在这种模式中，计算被定义为在一组实体上运行的系统列表，每个实体都由一组动态的纯数据组件组成。各系统通过对实体组件进行持久、高效的查询，选择要处理的实体。

source: Read detailed information about the [Dojo ECS](../cairo/overview.md).
ko: [Dojo ECS](../cairo/overview.md)에 대한 자세한 정보를 읽어보세요.
zh_cn: 阅读有关 [Dojo ECS](../cairo/overview.md) 的详细信息。

source: ### [Torii](/crates/torii/README.md) - Starknet Indexer
ko: ### [Torii](/crates/torii/README.md) - 스타크넷 인덱서
zh_cn: ### [Torii](/crates/torii/README.md) - Starknet索引器

source: Building on-chain games often involves grappling with the challenge of indexing on-chain state. However, Dojo standardizes contract states to mirror traditional relational databases. This setup enables the [Torii Indexer](../toolchain/torii/overview.md) to auto-index all contract states, ensuring efficient and streamlined queries. Torii then exposes these states via a GraphQL API or gRPC (coming soon), allowing developers to easily query and retrieve data.
ko: 온체인 게임을 개발하면서 온체인 상태 인덱싱 문제를 해결해야 할 때가 있습니다. Dojo는 기존 관계형 데이터베이스를 반영하여 컨트랙트 상태를 표준화합니다. [Torii 인덱서](../toolchain/torii/overview.md)를 통해 모든 컨트랙트 상태가 자동으로 인덱싱되어, 효율적이며 간소화된 쿼리가 가능합니다. 그런 다음 Torii는 이러한 상태를 GraphQL API 또는 gRPC(곧 출시 예정)를 통해 노출하여 개발자가 데이터를 쉽게 쿼리하고 검색할 수 있도록 합니다.
zh_cn: 构建链上游戏通常需要解决链上状态索引的难题。不过，Dojo 将合约状态标准化，以反映传统的关系数据库。通过这种设置，[Torii 索引器](../toolchain/torii/overview.md)可以自动索引所有合约状态，确保高效、精简的查询。然后，Torii 通过 GraphQL API 或 gRPC（即将推出）公开这些状态，允许开发人员轻松查询和检索数据。

source: Using Torii drastically reduces the time and effort required to build on-chain games. It also eliminates the need to manually create indexers, which can be a tedious and error-prone process.
ko: Torii를 사용하면 온체인 게임을 개발하는데에 필요한 시간과 노력을 크게 줄일 수 있습니다. 또한 오류가 발생하기 쉬운 인덱서를 수동으로 생성할 필요가 없습니다.
zh_cn: 使用 Torii 大大减少了构建链上游戏所需的时间和精力。它还消除了手动创建索引器的需要，而手动创建索引器可能是一个乏味且容易出错的过程。

source: ### [Katana](/crates/katana/README.md) - Blazingly fast development network
ko: ### [Katana](/crates/katana/README.md) - 빠른 개발용 네트워크
zh_cn: ### [Katana](/crates/katana/README.md) - 如闪电般快速的开发网

source: Katana is a customizable StarkNet development network. It is blazingly fast and allows you to iterate on your game logic swiftly.
ko: Katana는 커스터마이징 가능한 스타크넷 개발용 네트워크로, 빠른 반복 개발이 가능합니다.
zh_cn: Katana 是一个可定制的 StarkNet 开发网。它速度极快，可让您迅速迭代游戏逻辑。

source: ### [Sozo CLI](/crates/sozo/README.md) - CLI Management Tool
ko: ### [Sozo CLI](/crates/sozo/README.md) - CLI 관리 도구
zh_cn: ### [Sozo CLI](/crates/sozo/README.md) - CLI 管理工具

source: Dojo worlds are poised to become some of the largest contracts. Sozo is a CLI tool that assists you in managing your worlds. It enables you to create, build, test, and deploy your worlds. Additionally, you can craft new components and systems and register them with your world.
ko: Dojo 월드는 크게 확장된 컨트랙트입니다. Sozo는 월드를 관리하기 위한 CLI 도구로, 이를 통해 월드의 생성, 빌드, 테스트, 배포가 가능합니다. 또한 새로운 컴포넌트와 시스템을 제작하여 월드에 등록할 수도 있습니다.
zh_cn: 一些Dojo 世界有望成为链上最为庞大的那些合约。Sozo 是一款 CLI 工具，可帮助您管理您的世界。通过它，您可以创建、构建、测试和部署您的世界。此外，您还可以制作新的组件和系统，并将它们注册到您的世界中。

source: ### What Dojo doesn't give you
ko: ### Dojo가 제공하지 않는 것
zh_cn: ### Dojo 不提供的东西

source: 1. Visual graphics - While Dojo provides networking and contracts, it doesn't offer graphical engines. You can bring your graphics of choice! Integrate your Dojo world with Unreal, Godot, or Unity.
ko: 1. 시각적 그래픽 - Dojo는 네트워킹과 컨트랙트는 제공하지만 그래픽 엔진은 제공하지 않습니다. 하지만 원하는 그래픽 엔진(예: 언리얼, 고도, 유니티)을 가져와 Dojo 월드와 통합이 가능합니다.
zh_cn: 1. 可视化图形 - Dojo 提供网络访问和合约，但不提供图形引擎。您可以自行选择图形引擎！将您的 Dojo 世界与虚幻、Godot 或 Unity 整合。

source: ## Understanding the Dojo Workflow: A Visual Guide
ko: ## Dojo 워크플로 이해하기: 비주얼 가이드
zh_cn: ## 理解 Dojo的工作流程：一份可视化指南

source: To help you understand how `Sozo` works, we've created a visual guide that outlines the flow of execution using the powerful sozo tool and the katana development network.
ko: 'Sozo'의 작동 방식을 이해하는 데 도움을 주기 위해 강력한 sozo 도구와 katana 개발 네트워크를 사용하여 흐름을 간략하게 설명하는 비쥬얼 가이드를 만들었습니다.
zh_cn: 为了帮助您了解 `Sozo` 的工作原理，我们制作了一份可视化指南，概述了使用功能强大的 `Sozo` 工具和 `Katana` 开发网的执行流程。

source: This visual representation will help you grasp the fundamental steps of working with Dojo, guiding you through the process of creating and managing your on-chain games.
ko: 이 가이드는 Sozo 도구와 Katana 개발 네트워크를 활용하여 Dojo의 기본 단계와 온체인 게임 제작 및 관리 과정을 설명합니다.
zh_cn: 这种可视化表示法将帮助您掌握使用 Dojo 的基本步骤，指导您完成创建和管理链上游戏的过程。

source: Dojo Sozo Workflow
ko: ## Dojo 워크플로
zh_cn: Dojo Sozo 工作流程

source: ## Autonomous Worlds
ko: ## 자율 세계(Autonomous Worlds)
zh_cn: ## 自主世界

source: > "Autonomous worlds represent persistent, permissionless, and decentralized open environments that users can freely interact with and contribute to."
ko: > "자율 세계는 사용자가 자유롭게 상호 작용하고 기여할 수 있는 지속 가능하며 중앙 권한이 없는 분산된 개방된 환경을 말합니다.”
zh_cn: > "自主世界代表着持久、无许可和分散的开放环境，用户可以自由地与之互动并做出贡献"。

source: The precise definition of Autonomous Worlds (AWs) remains somewhat elusive, as it is more of an abstract concept that has yet to be fully crystallized. Lattice first [introduced](https://0xparc.org/blog/autonomous-worlds) the terminology in 2022, but the notion of open worlds operating on the blockchain has been around for a while. The abstraction introduced by MUD served as a catalyst for the market to recognize the potential of these worlds.
ko: 자율 세계(AW)의 개념은 아직 완전히 구체화되지 않아 추상적인 면이 있습니다. Lattice가 2022년에 이 [용어](https://0xparc.org/blog/autonomous-worlds)를 처음 도입했으나, 블록체인에서 운용되는 오픈 월드라는 아이디어는 이미 오래 전부터 있었습니다. MUD가 추상적 개념으로 제시됨으로써, 시장은 이러한 월드의 잠재력을 더욱 인식하게 되었습니다.
zh_cn: 自主世界（AW）的确切定义仍然有些难以捉摸，因为它更像是一个抽象概念，尚未完全具体化。Lattice 在 2022 年首次[介绍](https://0xparc.org/blog/autonomous-worlds) 了这一术语，但在区块链上运行的开放世界这一概念已经存在了一段时间。MUD 引入的抽象概念是让市场认识到这些世界潜力的催化剂。

source: Autonomous Worlds share notable similarities with blockchains in their fundamental nature. Once established, they persist, maintaining their state throughout the lifespan of the chain. Players can join or leave, and developers can expand these worlds by deploying features in a permissionless manner, much like how contracts are added to a chain. While there is no universally accepted definition for an Autonomous World, we believe that a game must possess at least the following two essential features to be considered as such:
ko: 자율 세계는 근본적으로 블록체인과 여러 중요한 특징을 공유합니다. 한 번 만들어진 자율 세계는 체인의 수명 동안 지속되며, 플레이어들은 자유롭게 참여하거나 나갈 수 있습니다. 개발자들도 체인에 컨트랙트를 추가함으로써 자율 세계를 확장할 수 있습니다. 자율 세계의 정의는 명확하지 않지만, 유니티는 게임이 자율 세계로 간주되기 위해서는 적어도 다음 두 가지 요소가 필요하다고 강조합니다:
zh_cn: 自主世界在基本性质上与区块链有显著的相似之处。一旦建立，它们就会持续存在，在链的整个生命周期内保持状态。玩家可以加入或退出，开发者可以部署功能来扩展这些世界--这一切都无需权限，就像将合约添加到链上一样。虽然自主世界并没有公认的定义，但我们认为游戏必须至少具备以下两个基本特征才能被视为自主世界：

source: 1. Decentralized data availability layer: While the state execution may reside on a centralized layer, it is crucial that the state can be reconstructed if the execution layer ceases to exist. Rollups offer a solution, providing increased capacity execution layers while ensuring data is permanently settled on Ethereum. This guarantees the world's perpetual persistence. 2. Permissionless entry point for expanding the world: The World contract must be capable of accepting new systems and components without requiring permission. While this doesn't imply that every component and system will be utilized, they must adhere to this pattern, ensuring open and unrestricted access for potential enhancements.
ko: 1. 분산형 데이터 가용성 계층: 상태는 중앙화된 레이어에서 실행될 수 있으나, 해당 레이어가 사라져도 상태를 복구할 수 있어야 합니다. 롤업은 데이터를 이더리움에 안정적으로 저장하며 실행 레이어의 용량을 확장하는 솔루션을 제공합니다. 이것은 월드의 지속성을 보장합니다. 2. 월드 확장을 위한 무허가 진입점: 월드 컨트랙트는 허가 없이 새로운 시스템과 구성 요소를 수용할 수 있어야 합니다. 모든 구성 요소와 시스템이 반드시 사용되는 것은 아니지만, 이 원칙을 따라서 열린 액세스와 잠재적인 개선을 보장해야 합니다.
zh_cn: 1. 分散数据可用层：虽然状态执行可能位于中心化层，但如果执行层不复存在，状态能否重建至关重要。Rollup提供了一种解决方案，在确保数据永久沉淀在以太坊上的同时，提供了容量更大的执行层。这保证了世界的永久持久性。 2. 用于扩展世界的无需权限入口：世界合约必须能够接受新的系统和组件，而无需获得许可。虽然这并不意味着每个组件和系统都会被利用，但它们必须遵守这一模式，确保开放和不受限制地访问潜在的增强功能。

source: We're firm believers in the potential for Autonomous Worlds to catalize the exploration of novel forms in the medium provided by zk proofs and blockchain technology. This is not only about games, but also about new forms of artwork, coordination, fun, emerging from tinkering and radical innovation, eventually questioning the very notion of "play" in this brave new decentralized and trustless world.
ko: 우리는 자율 세계가 영지식 증명과 블록체인 기술을 통한 새로운 탐험의 잠재력을 지니고 있다고 생각합니다. 이것은 단순히 게임을 넘어서, 새로운 예술 작품, 협력, 창의성, 그리고 이 혁신적인 탈중앙화 세계에서 ‘놀이’라는 개념 자체를 재평가하는 방식에 관한 것입니다.
zh_cn: 我们坚信，自主世界有潜力在 zk 证明和区块链技术提供的媒介中催化对新形式的探索。这不仅关系到游戏，还关系到新形式的艺术作品、协调、乐趣，它们都来自修补和激进创新，最终在这个勇敢的去中心化和无信任的新世界中对 "游玩" 的概念提出质疑。

source: ### Homework
ko: ### 읽어보기
zh_cn: ### 阅读作业

source: # Provable games
ko: # 증명 가능한 게임
zh_cn: # 可证明的游戏

source: Provable games demand [zero-knowledge](https://ethereum.org/en/zero-knowledge-proofs/) properties for efficient scaling and verification of computations. [Cairo](https://book.starknet.io/chapter_1/what_is_cairo.html) addresses this need by providing a generalized language, eliminating the complexity of creating circuits to incorporate [SNARKs](https://consensys.net/blog/developers/introduction-to-zk-snarks/).
ko: 증명 가능한 게임은 계산의 효율적인 확장 및 검증을 위해 [영지식 증명](https://ethereum.org/en/zero-knowledge-proofs/) 특성을 필요로 합니다. [Cairo](https://book.starknet.io/chapter_1/what_is_cairo.html)는 이를 위한 일반화된 언어를 제공하며, [SNARK](https://consensys.net/blog/developers/introduction-to-zk-snarks/)를 통합하기 위한 회로(circuits)의 복잡성을 해소합니다.
zh_cn: 可证明博弈需要[零知识](https://ethereum.org/en/zero-knowledge-proofs/)特性，以便高效地扩展和验证计算。[Cairo](https://book.starknet.io/chapter_1/what_is_cairo.html)通过提供一种通用语言来满足这一需求，消除了需要创建电路以纳入[SNARKs](https://consensys.net/blog/developers/introduction-to-zk-snarks/)的复杂性。

source: **You can simply program in Cairo and your applications become automatically provable**.
ko: **Cairo를 활용하면 자동으로 애플리케이션을 증명할 수 있습니다.**.
zh_cn: **您只需用Cairo语言编程，您的应用程序就自动成为可证明的**。

source: Moreover, you can deploy your programs on the [Cairo Virtual Machine](https://medium.com/starkware/cairo-welcome-on-board-1cf3487554f) (CVM), which is compatible with Starknet's Layer 2, Starknet appchains, and even in-browser through WebAssembly (WASM)! Dojo aims to supply straightforward ZK primitives to fuel your game development.
ko: 또한, 스타크넷의 레이어 2와 스타크넷 앱체인에 호환되는 [Cairo 가상 머신](https://medium.com/starkware/cairo-welcome-on-board-1cf3487554f)(CVM)에서 프로그램 배포가 가능하며, 웹어셈블리(WASM)를 통해서도 브라우저 내에서 배포가 가능합니다. Dojo는 게임 개발을 지원하기 위해 직관적인 ZK 도구를 제공하는 것을 목표로 합니다.
zh_cn: 此外，您还可以在[Cairo虚拟机](https://medium.com/starkware/cairo-welcome-on-board-1cf3487554f) (CVM)上部署您的程序，该虚拟机与Starknet Layer2、Starknet应用链兼容，甚至可以通过 WebAssembly (WASM) 在浏览器中部署！Dojo 的目标是为您的游戏开发提供直接的 ZK 基元。

source: For more information about Starknet, Cairo and its tech stack, check out the [Starknet & Cairo book](https://book.starknet.io/).
ko: 스타크넷, 카이로 및 기술 스택에 대한 자세한 내용은 [Starknet & Cairo book](https://book.starknet.io/)에서 확인하실 수 있습니다.
zh_cn: 有关Starknet、Cairo及其技术栈的更多信息，请查阅 [Starknet & Cairo book](https://book.starknet.io/)。

source: Cairo is an open-source, Turing-complete smart contract language developed by Starkware, designed to power the Validity Rollup Starknet. The language enables highly expressive and verifiable computation, making it well-suited for building scalable and secure applications, including decentralized finance (DeFi) projects.
ko: Cairo는 Starkware에서 개발한 튜링 완전(turing-complete)한 오픈소스 스마트 컨트랙트 언어로서, 밸리디티 롤업 Starknet의 구동을 위해 설계되었습니다. 이 언어는 높은 표현력과 검증 가능한 계산 능력으로 탈중앙 금융(DeFi) 프로젝트를 비롯하여 확장 가능하며 안전한 애플리케이션 개발에 적합합니다.
zh_cn: Cairo 是由 Starkware 开发的一种开源、图灵完备的智能合约语言，旨在为有效性卷积 Starknet提供支持。该语言可实现高表达性和可验证的计算，非常适合构建可扩展的安全应用，包括去中心化金融（DeFi）项目。

source: Dojo builds on Cairo to create a robust framework for developing Autonomous Worlds (AWs). By leveraging the capabilities of Cairo, Dojo aims to streamline the development process, improve maintainability, and enhance the performance of AWs.
ko: Dojo는 Cairo를 토대로 자율 월드(AW) 개발을 위한 강력한 프레임워크를 제공합니다. Cairo의 기능을 최대화하여 개발 과정을 단순화하고, 유지보수성 및 AW의 성능 향상을 추구합니다.
zh_cn: Dojo 以 Cairo 为基础，为开发自主世界（AW）创建了一个强大的框架。通过利用 Cairo 的功能，Dojo 旨在简化开发流程，提高可维护性，并增强自主世界的性能。

source: A key feature of the Dojo framework is its use of [commands](../cairo/commands.md). Commands are a design pattern that helps to reduce boilerplate code, resulting in cleaner and more maintainable applications. They achieve this by encapsulating specific actions or operations within self-contained, reusable units.
ko: Dojo 프레임워크의 주요 특징은 [명령어](../cairo/commands.md)를 활용한다는 것입니다. 이 명령어(Command) 디자인 패턴은 불필요한 코드를 줄이고 보다 깔끔하며 유지 관리하기 쉬운 애플리케이션 개발을 도와줍니다.
zh_cn: Dojo 框架的一个主要特点是使用 [命令](../cairo/commands.md)。命令是一种设计模式，有助于减少模板代码，使应用程序更简洁、更易维护。它们通过将特定的操作或运行封装在自足的、可重用的单元中来实现这一目标。

source: Developers can write commands freely within Systems, and the Cairo compiler takes care of inlining the appropriate functions.
ko: 개발자는 시스템 내에서 명령어를 자유롭게 작성할 수 있고, Cairo 컴파일러는 이를 적절하게 인라인 처리합니다.
zh_cn: 开发人员可以在系统中自由编写命令，而 Cairo 编译器则负责内嵌相应的函数。

source: #### Essential Reading
ko: #### 읽어보기
zh_cn: #### 必读

source: ### Starknet as an L2
ko: ### L2 스타크넷
zh_cn: ### 作为 L2的Starknet
